and when did you come to the territory of Ufa
а когда вы пришли на территорию Уфы
oh honestly I can't remember exactly Yeah That
ой честно точно не могу вспомнить Ага То
is you came and who lived there on the
есть вы пришли а кто там жил на
territory of fy that you came there Russians
территории фы что вы туда пришли русские
lived That is you
жили То есть ты
Bashkort are now telling me that you
башкорт сейчас говоришь мне что вы
Bashkort came to the territory of Ufa where
башкорт пришли на территорию Уфы где
Russians lived Hello I  from the city of
русские Здравствуйте я из города
Khmelnitsky Ukraine Where are you from the Urals from the
Хмельницкий Украина Вы откуда с Урала с
Urals And who are you Bashkort Kazakh who are you
Урала А вы кто башкорт казах кто вы
Bashkort Bashkort Yes, I understand, and where are the Urals from
башкорт башкорт Да понял а Урал откуда
exactly from Bashkortostan or from the Chelyabinsk
именно с Башкортостана или с Челябинской
region from the Chelyabinsk region I understand, yes,
области с Челябинской области понял да
there are also many to Bashkorto Well, this
там тоже до башкорто много Ну это же и
was Bashkor Kazakh Land  g there the
была башкор ся казахская Земля г там
Russians took away yes There they didn't take away And
русские забрали да Там они не забрали А
we ourselves joined in wow what a joke
мы сами присоединились фига себе прико в
what year did you yourself
каком это году вы сами
join in that was a long time ago yes
присоединились у это очень давно было да
yes you yourself took something to Russia everyone is
да взяли сами что-то к России все что-то
joining in that's interesting well
сами присоединяются это аж интересно ну
there definitely isn't  I just know that we
там точно не знаю просто знаю что мы
joined ourselves, we asked for it, that
сами присоединились сами напросились то
is, and who Well, who will tell you this
есть а кто вот Ну вам это кто расскажет
You yourselves  asked for it
Вы сами напросились
Well, this is a Bashkir story Well, yes In what
Ну это Башкирская история Ну да В каком
year did you ask to get into the
году вы сами напросились попасть в
Russian
Российскую
Empire, I honestly don't
империю честно точно не
remember exactly Cool It's just from history
вспомнил Прикольно Это просто из истории
That's what it says
Так сказано
on the facts I don't know on
на фактам я не знаю по
Factum And who told you this
Фактум А кто вам так сказал эту
story Well, it's not that there's history there, it's
историю Ну там не то что история там
just  many Bashkirs
просто много башкир
in short have sex with Russians there and that's how it
короче там сношаться с русскими и вот
turned out I didn't understand a damn thing
так вот и получилось нифига не понял ещё
again how it got mixed up with Russians Well, the
раз как смешалось с русскими Ну жили
Bashkirs lived Yes, they all lived themselves and the Bashkors did
башкиры Да они все сами жили да башкор
No, that's
так Нет
how it turned out that's the Old story
там как получается вот Старая история
Tato Tatar-Mongols That is, the Bashkirs were
Тато татаро-монголы То бишь башкиры были
exactly that  together with the Tatar-Mongols and
именно вот вместе с татаро-монголами и
that's how it all
вот всё так вот и
grew and there, in short, everything
возрастало и там короче всё так
got so mixed up
смешалось
that it was very much not the Bashkorts who got into the
что очень сильно не башкорт попали в
Russian Empire a long, long time ago after the
Российскую империю уже давно-давно после
Tatar-Mongols the Russian Empire at that
татара монголо Российской Империи на тот
time would not have been there it would have been somehow
момент не было бы была там как-то
different  The
по-другому
Moscow kingdom there or whatever it is, yes Well,
Московское царство там или что там да Ну
so how did you get there then Well, you just
так как вы попали тогда туда Ну просто
started living with them and everything as you
начали жить вместе с ними и всё как
started living Look  here Muscovites live in
начали жить Смотри вот живут москвичи в
Moscow how did they start living with you in the
Москве как они начали жить с вами в
Chelyabinsk region Well at that time in
Челябинской области Ну на тот момент в
Moscow there
Москве не
was no business with the
было как бы дела до
rest there was the city of Moscow there but there
остальных был город Москва там но не
was no Russian federation
было российской федера
right right That's how look
правильно правильно Вот как вот смотри
your ancestors Yes they lived on their territory
твои предки Да жили на своей территории
yes  they had their own statehood Yes they
да у них была своя государственность Да
had their own cities No No No No No
свои города были так Нет Нет Нет Нет Нет
No seriously No there was nothing that you didn't have
Нет серьёзно Нет не было что у вас нело
that is you didn't have go in fact
то есть у вас не было го на самом деле
initially we were something like
изначально мы были что-то типа
nomads Wait wait Wait
кочевниками Подожди подожди Подожди
Look during the Tatar Mongol  Yes, in the 10th century the
Смотри во время татара Монгол Да X век
cities
города
were Tatars, Mongols, and we are Bashkirs. Well,
были татара Монгол А мы башкиры Ну вот
you howled. We didn't have it. We didn't have
вы выли У нас не было у нас не было
it initially. Once again, once again, on
изначально этого ещё раз ещё раз на
the territory of modern Bash, here in Ufa. Yes,
территории современного Баш вот в Уфе Да
where they are building this church now in Ufa. The
там где сейчас в Уфе строят эту церковь
Russian Orthodox Church is laughing at the idea of
Российская православная церковь хохочет
building it. Yes.  on the site of the ancient city of
построить Да на месте древнего города
Bashkort Well, you actually had cities
башкорт Ну были города у вас на самом
They weren't Well, how could they not be Well, in
деле Их не было Ну как не было Ну на
fact, we were nomads from
самом деле мы были кочевниками
the beginning once again Well, look, the Mongols
изначально ещё раз Ну смотри монголы
were
были
nomads Yes  ungol were cities No,
кочевниками Да унгол были города Нет ну
well, how could there not be, but the capital, where was it, that
как не было а столица где она была то
is, all this formed over time, that is,
бишь это всё образовалось со временем То
even further, much more, and once again, Well,
бишь ещё дальше намного да ещё раз Ну
look, when the Mongols were Yes, they were
смотри вот когда у монголов Да они были
nomads, the capital was
кочевники столица была у
Genghis Khan, something like that, which means that-  then
Чингисхана что-то типа что значит что-то
like well really something like a capital Well
типа ну реально что-то типа столицы Ну
like something like look at you let's
как что-то типа смотри у вас вот давай
take it
сейчас возьмём
now it's just a
сейчас просто
disaster that's all They lived they lived In short, only the
капец вот всё Жили жили Короче только
Russians came and started building cities there
русские пришли начали строить города
were no more
больше не было
Yes here is the city of Bashkort Yes, a large
Да вот Город башкорт Да крупный
Golden Horde city was known to
золотоордынских город был известен
many  to Arab scholars and
многим арабским учёным и
travelers of the Middle Ages, here is the
путешественникам Средневековья вот
cartographer Abraham Kress, who pointed out the wound of the
картограф Авраам Кресс указал на рану
Bashkir, namely the city of Pashka Bashkort,
башкира именно город Пашке башкорт
here is the city of Bashkort on the world map of
вот город башкорт на карте мира
1375, that is, well, this is your history. Well,
1375 года то есть ну это твоя история Ну
how is it that in all, look, everyone had
как это во все смотри у всех Круг были
cities. Yes, before Russia came, there were
города да до того как Россия пришла были
cities.  And at the time of Russia's arrival there
города А в момент прихода России городов
are no cities And you just run around there in the steppes
нет И вы просто бегаете там в степях
somewhere Yes
где-то Да
Eh it's just much more ancient much more
Ээ это просто намного древнее намного
ancient  than
древнее чем
history historians can also be
история историки могут тоже
wrong Well, look again, here I am, I am
ошибаться Ну вот ещё раз смотри вот я я
reading this news Yes, for example, there is even a
читаю вот новость Да например даже есть
copy of an ancient map of the world that will be brought to Ufa
да вот в Уфу привезут копию древней
Where the city of Bashkor is indicated, this is the
карты мира Где указан город башкор это
Catalan atlas of 1375, the only
каталонский атлас 1375 года единственная
European map of the world where the Mongol
европейская карта мира где монгольская
Empire is shown with all its
Империя представлена со всеми её
cities and khans yes important for the history of
городами и ханами да важный для истории
Bashkortostan artifacts That is, did
Башкортостана артефакты То есть были у
you have
вас
cities in fact no well how not Well
города на самом деле нет ну как нет Ну
look again that is, uh on the maps there are
ещё раз смотри то есть ээ на картах есть
cities settlements like And here
города поселения типа А тут
no that is to say my grandmother told me
нет то бишь мне моя бабушка рассказывала
that we didn't have  Bashkirov cities
что не было у нас у башкиров города
where did your grandmother find out about this This is very
откуда твоя бабушка это узнала Это очень
ancient wait well your grandmother Yes
древняя подожди ну твоя бабушка Да
grew up in the Soviet Union Yes in the
выросла в Советском Союзе Да ве что
Soviet Union this is even more ancient your
Советском Союзе это ещё древнее твоя
grandmother grew up in what year was
бабушка выросла в какого года рождения
your grandmother born what year was your
твоя бабушка какого года рождения твоя
grandmother born your grandmother What year was
бабушка бабушка твоя В каком году
she born Oh I don't  asked honestly
родилась О я не спрашивал честно говоря
Yes, how does she know the history of Bashkartastan
Да откуда она знает историю башкартастан
Well, because that's what was passed on to us What
Ну потому что это у нас передавалось то
she was told at school What she
что ей в школе рассказали то что ей в
was told at school Well, like it wasn't there Well  did
школе рассказали Ну как типа не было Ну
n't even go to school we even she
даже не училась в школе у нас даже она
was very old and that is she didn't
очень старая была а то есть она не
go to school but she told you a
училась в школе но она тебе рассказала
story like this Bashkortostan
историю такую Башкортостана
Yes it's much more ancient than you think
Да это намного древнее чем ты думаешь
I understand I understand that is look it turns out yes
понял понял то есть смотри получается да
what And what about archaeologists Yes for example
что А что вот археологи Да вот например
there  that's where I'm saying where in Ufa yes that
там вот я же говорю где в Уфе да то что
there were protests there just Bashkortostan did
там протесты как раз башкорто делали
protests Yes that's where Ufa
протесты Да что вот где сейчас Уфа
is now there were no Bashkirs there in fact
находится там на самом деле не было
Yeah no they were just all in the south of
башкиров Ага не они только все на юге
Bashkortostan yes there weren't there there
Башкортостана были да там не было там не
wouldn't have been no on  that moment neither
бы не было на тот момент ни
Bashkortostan nor all this
Башкортостана ни вот этого вот
stuff at A when you came to
всего при А когда вы пришли на
the territory of Ufa
территорию Уфы
oh honestly I can't remember exactly Yeah That
ой честно точно не могу вспомнить Ага То
is you came and who lived there on
есть вы пришли а кто там жил на
the territory of fy that you came there Russians
территории фы что вы туда пришли русские
lived That is you
жили То есть ты
Bashkortostan now tell me that you
башкорт сейчас говоришь мне что вы
Bashkor came to the territory
башкор пришли на территорию
where
где жили
Russians lived Yes, in what year did you Bashkor
русские Да это в каком году вы башкор
come to the territory of Ufa where
пришли на территорию Уфы где жили
Russians lived That is, look from there, that's where it all
русские То бишь смотри оттуда то всё и
started, in what year did Bashkor
начиналось в каком это году башкор
came to Ufa And there were already Russians living there at
пришли в Уфу А там уже жили русские на
that time Ufa was not there Well,
тот момент Уфы не было Ну вот в каком
tell me in which century Yes, Russians lived
скажи мне В каком веке Да русские жили
on the territory where there is
на территории где есть
Ufa Vyaly and there
уфас вяли и туда
under ROSI there would have been scattered pieces Well,
при РОСИ там бы были разбросаны куски Ну
look, here is the city of Ufa, the capital
смотри вот вот город Уфа столица
of Bashkortostan now  yes, there live
Башкортостана сейчас да Там живут
Bashkort Tatars for example yes, that's why you
башкорт татары например да вот вот ты
said that Bashkors didn't live there, Russians lived there
сказал что башкор там не жили там жили
and Bashkors came there in what
русские и башкор туда пришли в каком
century did Russians live there and take them,
веке там жили русские и взяли туда
Bashkors came there together with Tatar-Mongols, that's
башкор вместе с татаро-монголами вот в
the joke, that is, in the century it turns out yes,
чём прикол то есть в веке получается да
look  it was the Russians,
смотри именно русские
that is, in the 10th century, the
е то есть в X веке с татаро-монголами на
Bashkors came to the territory of Ufa with the Tatar-Mongols and said to the
территорию Уфы пришли башкор и говорят
Russians, Russians, you are here on the
русским русские вы тут находитесь на
territory of the future Bashkortostan,
территории будущего Башкортостана
let's settle here too, it was
давайте мы тут тоже
not the Slavs who lived there at all in those
посели не славяне там вообще жили на тех
territories in the 10th century, they were
территориях в X веке они были кучками
scattered in groups  This
разбросаны по Вот вот этой вот
territory
территории
in general is nomadism, well, that's how it is
вообще кочевничество ну так славя смотри
look Slavs lived here Where Kyiv was like there Belarus Yes there beyond the Urals Slavs There were no Turkic peoples there lived Finno-Ugric peoples lived Magyar people Well they are Finno-Ugric Yes there lived different Yenisei Well how about Where did Russians come from in the 10th century nomadism they disassembled and the Russians were nomads in the 10th century and dispersed to the territory of Ufa no much earlier but earlier and earlier that is the Russians reached the territory of Ufa before the 10th century And in the 10th century with the Tatar-Mongols they came there Bashkort it is difficult really difficult you and the Rurikovichs what -do you know anything no So attention come on stage Rurikovich tell me how Rurikovich came to Ufa before the 10th century very interesting That is to say initially they were in Moscow I can't say for sure but we can say for sure where they were in what century Rurikovich Which of the Rurikovichs came to Ufa in the pre-10th century wait wait wait and no not even No I  I'm lying to you I'm
подожди а нет даже не Нет я теб вру я
lying I'm lying Who came to Ufa captured Prince
вру Кто пришёл в Уфу захватил Князь
Igor Prince Vladimir
Игорь Князь Владимир
Princess Olga Svyatoslav Igorevich No, not
княгиня Ольга Святослав Игоревич Нет не
Princess Olga and not
княгиня Ольга и не
Vladimir Well, well Remember in history
Владимир Ну ещё ну Вспомни по истории
they said how Svyatoslav was called the Prince
говорили как Святослава называли князь
of Pereyaslav and Ufa, it's true they taught him in
переясловский и Уфимский правда учили в
school because Svyatoslav Yes, he
школе потому что Святослав Да он
captured Pereyaslav  we were not taught this at school
захватил перея в школе нас этому не
Cheslav Igorevich Yes, in the century he
учили чеслав Игоревич Да он в веке
captured the
захватил
Danube Yes, and he captured Ufa, and that is why
на Дунае Да и захватил Уфу так и поэтому
he was called Prince Svyatoslav
он назывался князь Святослав
Pereyaslavsky of Ufa Yes, and then in the 10th
переясловский Уфимский Да а потом в X
century the Tatar-Mongols Yes, they
веке татаро-монголы Да у рюриковича
recaptured Ufa from Rurikovich and settled the Bashkortos there, that is how it
отбили Уфу и поселили туда башкорто так
turns out Now
получается Сейчас
[  music]
[музыка]
wait honestly now I'm trying to
подожди честно говоря сейчас пытаюсь
remember my story but it's hard
вспомнить свою историю но даётся тяжело
this is all
это всё
and salovati lava Do you know anything I know
а саловати лаве Знаешь что-нибудь Знаю
Salovat Yula but Salovat Yulai is
Саловат Юла но Саловат юлай это уже
later Later this is already at the time when you
позже Позже это уже во времена когда вы
were already under Russia Yes by the way
уже были под Россией Да он кстати
fought Yes against the tsarist oppression Salavat
боролся Да против царского гнёта Салават
Yulaev Yes the national hero of the Bashkirs Batyr
Юлаев Да народный герой башкир Батыр Ну
Well, yes, that is, initially we ran
вот да то бишь изначально мы набегали
there wait stop stop Salavat Yulaev -
туда подожди стоп стоп Саловат Юлаев -
this is already somewhere in the 15th century, in my opinion, if I'm not
это уже где-то XV век по-моему если я не
mistaken no no In fact, much
ошибаюсь нет нет На самом деле намного
earlier, this is 1600  if I'm not mistaken no
раньше это 1600 если я не ошибаюсь нет
15th century even 1800 1754 And so on Yes
XV век даже 1800 1754 И так дальше Да
it was approximately somewhere under Nevsky
это приблизительно где-то при Невском
that under
было что при
Nevsky Nevsky Nevsky Salovat Yulaev -
Невском Невский Невский Саловат Юлаев -
it's more than half a thousand What's the
это больше полтысячи Тия
difference This is what they allegedly told you,
разницы Это вам так сказали якобы
wait a little longer Look I see Salovat
подожди ещё Смотри я смотрю Саловат
Yulaev was born in 1754
Юлаев родился 1754
allegedly
якобы
Alexander Nevsky was born 122
родился Александр Невский родился 122
more than 500 years before Salavat Yulaev
больше 500 лет до Салавата Юлаева
Nevsky was born in fact no well
Невский на самом деле нет а ну
tell me the true
расскажите правдивую
story history I can't tell you
историю историю Я тебе не могу сказать
but purely from
но чисто из
stories
рассказов
almost almost
почти почти
at that moment when Nevsky there the
вот на тот момент когда Невский там
Battle of Neva and the like that
Невская битва и тому подобное то шь
a little bit earlier salad Yulaev as if
чуть-чуть пораньше салат Юлаев как бы
all this
всё это
captured the Neva battle this is with whom it was and
захватил Невская битва это с кем было и
where the Neva battle the Neva battle with the
где Невская битва Невская битва с
Germans
немцами
this is there a little bit actually
это там чуть-чуть на самом деле
lies this is
привирает это
all a little bit
всё чуть-чуть
that Wikipedia history do not believe
что Википедии истории не верь
at all do not believe I really believe  Your
вообще не Вер я реально верю Твоей
grandmother Wikipedia taco Whoever laughs can
бабушке Википедия тако Кто хохочет может
write Yes
написать Да
Cool yes look it turns out I
Прикольно да то смотри то получается я
didn't understand this Salovat Yulaev and Alexander
не понял это Саловат Юлаев и Александр
Nevsky how to combine them they lived through
Невский как их совместить они жили через
there lived Nevsky through half a thousand lived
там жил Невский через полтысячи жил
Salva Yulaev how to bring them together no here
салва Юлаев как их вместе свести нет вот
Remember when all this started  with the
Вспомни когда вот началась вся э с с
Tatar-Mongol war Well, century
татаро-монголами война Ну век на самом
actually no And when
деле нет А когда
the eleventh And once you decided that
одиннадцатый А когда-то ты решил что
the eleventh
одиннадцатый
Well because the eleventh my grandmother
Ну потому что одиннадцатый мне бабушка
told me this ba because it was from us that
рассказывал это ба потому что это у нас
all this passed And that is, the 10th century
из переходило это всё А то есть X века
grandmother grandmother grandmother grandmother
бабушка бабушки бабушки бабушки
she told me that all this, yes, this is
рассказывала да что вот всё это да это
very, very ancient, in fact, everything,
очень очень древнее на самом деле всё
yeah  so your grandmother got all
Ага по то есть твоя бабушка получила Все
this knowledge from her previous grandmother
эти знания от предыдущей своей бабушки
She from her grandmother and so generations
Она от своей бабушки и так вот поколение
passed on the history of the Supreme Court
передавали ВС историю
yes
да
Well that's how it turns out yes but to be honest
Ну так-то получается да но честно говоря
I myself don't believe in all this yes I understood that is
я сам не верю в это всё да понял то есть
look when was your grandmother
смотри твоя бабушка когда была маленькая
her little Grandmother said look granny you
её Бабушка говорила смотри бабуля Ты
will grow up your grandson tell me what it
вырастешь своего внуку Расскажи что
means was solva yulaev and alexander
значит был солва Юлаев и Александр
nevsky they were together yes they were there
Невский они были вместе да они же там
something against the germans and then we were
что-то против немцев Да и потом мы быш
they were not
они были не
together that is where was nevsky where
вместе то бишь где был Невский где
savala that is while
савала то бишь пока
was busy with one
был занят одним
thing Salovat Yulaev only he was
делом Саловат Юлаев только ему было лет
16 or 17 at that time If I'm not mistaken
16 или 17 на тот момент Если не ошибаюсь
of course so the story is very
конечно так что там история очень
complicated look I'll tell you more precisely
запутанная смотри я тебе так точнее
when Alexander Nevsky was
скажу когда был Александр Невский
Salovat
Саловат
Yulaev he
Юлаев он
was let's say
был скажем даже
he was even with
он был у
his great-great-grandfather this Where did this come from
прапрадеда своего это Откуда такая
information my grandmother
информация мне бабушка
told me Well, she was under Alexander Nevsky
рассказала Ну она при Александре Невском
Well, her grandmother is great My family Yes, he lived under
Ну её бабушка пра Мой род Да он жил при
Alexander Nevsky Well, in my
Александре Невском Да вот у меня вот по
family, it was passed down  that we Directly Directly
роду передавали что мы Напрямую Напрямую
Well, that is, look, I have a genealogy of the
Да ну то есть смотри у меня родословна
Rurikovichs in the Union, they hid it because
рюриковичей Союзе это скрывали потому
after the
что после
uh collapse of the Russian Empire, Yes, the
э-э развала Российской империи Да
Soviet Union looked for all the heirs
Советский Союз искал всех наследников
who had some kind of noble roots,
которые имели какие-то дворянские корни
historical princely roots, and
исторические княжеские корни да и
exterminated them, yes, that's why I doubt it
истреблял да поэтому я сомневаюсь в этом
and they really exterminated Yes, that's why
и реально истребляли Да поэтому в нашем
this legend was passed down in our family Yes,
роду передавалось Это предание Да вот
my name is
Меня зовут
Andronicus, it's not a simple name, it's a
Андроник это не простое имя это
princely name in the Greek manner But in
княжеское имя на греческий манер Но на
fact, you don't have the sound Andrey This is
самом деле тебя звук Андрей нет Это
Andrey according to the passport We have two names,
Андрей по паспорту У нас есть два имени
look In ours,
смотри В нашем
they give the name according to the passport  Well, so I won't
дают имя по паспорту Да так что я же не
write myself as anro. Can you imagine that under the
буду писаться анро Ну представляете при
Soviet Union they wrote anro. Why did
Советском Союзе записали анро Почему это
you name your child that way, not in a Soviet way.
вы так назвали ребёнка не по-советски Да
Well, that's right, they call me in the passport
вот да то есть называют в паспорте пишут
one thing, but in reality in my family they call me
одно реально в семье меня называют
andronikovich, yes andronikovich, yes. My
андроникович да андроникович да Во Мой
father is Basileus Rurikovich.  he was recorded
отец базилевс рюрикович он был записа
as Vasily for the passport for the Soviet
как Василий для паспорта для советского
Yes, but in the DU he was called
Да но в ДУ он у нас назывался
yes  basileus rurikovich yes that is
да базилевс рюрикович да то есть у нас
from our family we have a
из рода род у нас есть грамота
birch bark letter Yes it lies where we pass it on
берестяная Да лежит где вот мы передаём
Yes I will
Да я своему сыну там своему внуку Да
also pass on this birch bark letter to my son there my grandson Yes
также передам эту берестяную грамоту Да
where it was said back then under Prince
где э сказано ещё тогда при князе
Vladimir it was written out yes that our family
Владимире было выписано да что наш род
Yes  there are Rurikovich priests yes that is there is
Да попки есть рюриковича да то есть есть
such a charter sealing wax there presented
грамота такая сургуч там представленный
such that is there is such Yes and it
такой то есть есть такое Да и нам
was passed on to us and in my family
передавалось и у меня в родовых
retelling it was said that Salavat Yulaev was
пересказа сказано что Саловат Юлаев был
later because when uh Alexander
позже потому что когда ээ был Александр
Nevsky was yes then Salavat Yulaev
Невский да тогда ещё Салавата Юлаева не
was not yet here My grandmother  in childhood he will tell
было Вот мне бабушка в детстве расскажет
that here and there they made a mistake Yes,
что вот вот вот тут они ошиблись Да
maybe they did here and there they actually made a mistake
может са Они тут там там они ошиблись на
Well, wait, it turns out that my
самом деле Ну подожди то получается моя
grandmother made a mistake somewhere or yours, how will we
бабушка где-то ошиблась или твоя как мы
determine
определим
Well, to be honest, it's 50/50 for sure, I
ну честно говоря там 50 на 50 точно не
can't say
не могу сказать
Well  and how is the height among Russians, therefore 50
Ну а как рост среди русских поэтому 50
to 5050 no one can say for sure. Here is the
на 5050 точно никто не может сказать Вот
only thing I can
А у меня чтото единственное что могу
say: 50  at 5050 look in our family
сказать 50 на 5050 смотри у нас в роду
So my grandmother was educated and
Так у меня Бабушка была образована и у
here every grandmother mother is taught she
нас каждую вот бабушку маму учат она
must learn this chronicle by heart It is
наизусть должна выучить эту летопись Она
passed on from mouth to mouth without question
передаёт из уст в уста беспрекословно
the grandmother checks the mother how the mother passes on
бабушка проверяет маму как мама передаёт
this chronicle to her daughter that is her granddaughter
своей дочке то есть её внучке эту
yes that  yes, there is control of three
летопись да то есть есть контроль трёх
generations yes, the grandmother checks or the mother
поколений да бабушка проверяет или мама
tells her daughter correctly yes then
правильно рассказывает дочке да потом
when the mother checks her daughter how she
Мама когда проверяет дочку как она
tells her daughter Yes and that is why the
рассказывает своей дочки Да и поэтому у
transfer of knowledge goes on in general
нас передача знаний идёт вообще
continuously Yes that is why in our
беспрерывно Да поэтому то есть и у нас в
family tradition I am definitely a gender You
родовом предании я точно пол Ты же
asked  about Salavat Ilava I told you without
спросил про салавату илава я тебе без
any Wikipedia, the truth is,
всяких Википедии сказал правда сразу
I know who he is, Batyr, and so on,
что знаю кто он Батыр и так дальше был
yes Well, why do I know this because
да Ну ну почему я знаю это потому что
I have been told these tales and epics since childhood,
мне с детства эти сказания былины
who are you more inclined to
рассказывали то кому ты склонен больше
believe, my grandmother or
верить моей бабушке или
yours, to be honest, right now  you
твоей честно говоря вот сейчас вот ты
made me think even I even
меня вот заставил задуматься даже я Даже
remembered the game do you know what a dead
вспомнил игру знаешь что такое глухой
phone is broken phone Yes I
телефон испорченный телефон Да я
remembered it right away when you said about
вспомнил это сразу когда ты сказал про
your grandmother I also remembered it right away
свою бабушку Я вот тоже об этом сразу
I thought about how you
подумал как ты об этом
said it, so who do you think
сказал так как ты думаешь у кого
had a broken phone, my grandmothers
испорченный телефон был у моих бабушек
who could write and read or your
которые умели писать читать или у твоей
grandmother who couldn't read and
бабушки которая не умела читать и
write, to be honest, everything is the same there, the
писать честно говоря там всё так же тот
same thing costs 50 to 50, 50 to 50,
же самое стоит 50 на 50 50 на 50
I get it. Well  let's if we what you
понял Ну давай если мы что ты же не
can't resurrect grandma and ask there
можешь воскресить бабушку и спросить там
you can read write with
ты умеешь читать писать с
I was still at university I still had
я ещё Был в университете у меня ещё
Grandma was alive I talked to her
Бабушка была живая я с ней разговаривал
yes and to stick Yula We by the way here she loved to serve
да а совать Юла Мы кстати вот она любила
me borscht Yes and we when here  I
мне борщи подавать Да и мы когда вот
ate with her yes She told me so
кушал у неё да Она мне рассказывала вот
I asked grandma Tell me about Salavat
я просил бабушка Расскажи мне о Салавате
Yulaev about the history of the Bashkor people she
юлаеве о истории башкор народа она
sat down and told
садилась и рассказывала Предания
These legends right now you made me so
эти вот сейчас вот ты мне вот заставил
how to say a little distort even
вот как сказать немного искривить даже
your
свою
memory so think about it As you see
память поэтому задумайся Как видишь тебе
somewhere in your  broken phone Maybe it was the
где-то по испорченном телефону Может это
Russians who intervened somewhere Yes, they reported that
русские вмешались где-то Да донесли что
it was you, Bashkort, who came to Ufa where the
это вы башкорт пришли в Уфу где жили
Russians lived But it was the other way around, the Russians
русские А было наоборот русские туда
came there and you lived there
пришли а вы жили там
bashkort Yes but not only me about it It is
башкорт Да но не только мне об этом
worth thinking about and all
Стоит задуматься а всем
bashkorto not only bashkorto Tatars also
башкорто не только башкорто татарам ещё
Maritsa all all conquered by Russia
Марица всем всем покорённый Россией
people
народом
Oh in short I understood you are either Ovin stubborn
Ой короче я понял ты либо овин упёртый
like me Leo just like me what are you according to the
как я Лев прям как я ты кто по знаку
zodiac sign Aries and I am Leo well you understand  who is
зодиака Овен а я Лев ну ты понимаешь кто
the victim and
жертва А
who dominates Sobol Well look when
кто доминирует Соболе Ну смотри когда
there is a ram and a lion what do you think the outcome of
есть баран и лев как думаешь исход
the fight
поединка Лев
will be Leo will lose in fact Leo will lose yes that's
проиграет на самом деле Лев проиграет да
usually how it happens in life
обычно так в жизни и
Leo loses to a ram
бывает Лев проигрывает
the ram is stubborn yes and yes and his skull is
барану баран упёртый да и да и череп у
hard crunches well in his
твёрдый хрустит хорошо в
teeth looking at  what's so scary about them not a skull
зубах смотря в че их и жут не череп
spit out a skull and that's it And I'll rip your throat out
череп выплюнуть и всё А глотку перегрызу
look Well, look, those born for a haircut won't
смотр Ну смотри рождённые для стрижки не
understand
поймут
the king of the
короля
savannah Well,
саванны Ну
think about it stop stop stop
задумайся стоп стоп стоп
stop Did you notice we've somehow gotten a little off
стоп Ты заметил мы как-то немного от
topic Yes, because we're
темы отошли отошли Да потому что мы
finalizing
финализировать
so I'll go
поэтому я пойду
not Latin  Latin  we know yes you teach or not
неь латынь латынь знаем да преподаёшь не
but I know Latin Yes I studied Damn
преподаю но знаю латынь Да изучал Блин
no It would be good if I taught but
нет Было бы хорошо если бы преподавал а
why do you need Latin I'm interested in this
зачем тебе латынь мне это интересна
topic What are you interested in about
тема А что тебе интересно по
Latin the language itself ancient Latin is very
латыне сам язык латинский древ ла очень
simple very simple look
простой очень простой смотри
uh ending in mustache s For example tell me
ээ окончание на ус с Вот например скажи
I'll translate some phrase in Russian into
я переведу на
Latin, it doesn't even occur to me
латынь мне даже в голову не приходит
well Let me tell you a phrase in
хорошо Давай так я тебе скажу фразу на
Latin You try to understand the analogue in
латынь Ты попробуешь понять аналог на
Russian, they are very similar by the way
русском языке они очень похожи кстати
Yes, I don't know, I haven't tried Even you just did
Да не знаю я не пытался Даже ты просто
n't you just saw  probably modern
не ты просто видел наверно современный
Latin And I'm talking about ancient la No
латынь А я же говорю про древнюю ла Нет
I haven't even seen it I want to study it
я даже не видел его Я хочу его изучить
so I'll tell you by ear Try to
вот я скажу на слух Попробуй
recognize the ear And I can't understand it
узнать слух Да и понять наме
at all I
вообще
came saw
никак Пришёл увидел
conquered Listen, is there any way I can
победил Слушай а у тебя есть как-нибудь
contact you so I can  That's exactly it,
с тобой связаться вот мне Вот именно вот
that's exactly it, that's what interested me Well, I don't
ла именно вот заинтересовала Ну я не
do some kind of teaching like that, you
делаю какое-то преподавание такое ты
want I taught you, you can do
хочешь Я теб по преподавал ты можем
a little bit now I can conduct a
сейчас немножко Вот могу провести
trial lesson to determine
пробный урок определить
li u Here m well look Yes let me diagnose you
ли у Вот м ну смотри Да давай я тебя
this is z here astronaut
это з вот астронавт
really AST is a star
правда АСТ - это звезда
Yes astronaut Well astronaut just
Да астронавт Ну астронавт как раз и
came yes this is the one who to the stars
пришло да это тот который к звёздам
astronaut astronomer you see Astra this is about
астронавт астроном видишь Астра это про
stars That is more meanings than you VS
звёзды То бишь значений больше чем ты ВС
very
очень
simple  and you don't have any contacts
просто а утебя нету никах контактов
it happened exactly when you started
стало вот именно когда ты латыне начал
speaking Latin it got to me
говорить мня зацепило
Well I'm saying we can Well let's do it again
это Ну я же говорю мы можем Ну давай ещё
you can say for example Ave
вот ты можешь например сказать Аве
imperator And you are the emperor So what does it
император А вы император Так что это
mean What do you
означает Как ты
think How can I
думаешь Как
say it or not say it I don't know  what does it
сказать никак не сказать я не знаю что
even mean well emperor Do you know
даже значит ну император Ты знаешь что
what an emperor is Well emperor - that's yes and
такое император Ну император - это да а
Ave Well that's most likely so vve Ave it's
Аве Ну что скорее всего так вве Аве это
there Long live the emperor Ave Caesar
там Да здравствует император Аве Цезарь
And here's a phrase in la Homo sapi Well hom
А вот такая фраза на ла Homo sapi Ну hom
sapiens - that's still there from biology What what
сапиенс - это ещё там с биологии Что что
this is H sapiens
это H сапиенс
Homo erectus not this is ho erectus
человек прямоходящий не это хо эректус
Homo erectus erection you see
человек прямоходящий эрекция видишь
erection this is a very simple erectus  -
эрекция это вот очень простая эректус -
this is a direct rect Well, yes,
это прямой рект вот Ну да
ma Homo sapi H
м а Homo sapi H
sapiens ho man from sapiens is already
sapiens хо человека от сапиенс уже
a bit difficult history under I forget Yes, there
трудновато история под забываю Да вот
was H erectus habilis Homo habilis
был H эректус хабилис человек умелый Да
Well, but H sapi something happened in the
ну а вот H sapi что-то вот случилось в
development of man that he became sapiens from Hali
развитии человека что он из Хали стал
what
что
and no reasonable there differently
а нет разумный там по-другому
reasonable right this is a hamster a
разумный правильно это и есть хомок
reasonable person yes oh vid Well that is
человек разумный да о види Ну то есть у
you have some and school programs there
тебя есть какие-то и школьные программы
is still a little bit of Latin is possible in
ещё есть немножко латыни можно можно в
principle let's let's not
принципе давайте давай не по
subconsciously that's yes But damn I need
подсознательно это да Но блин Мне нужно
specifically, to study it Yes, I'll
конкретно вот изучать его Да вот я я ещё
try again Now to diagnose maybe
попробую Сейчас продиагностировать может
I'll take care of your training it's well maybe
я займусь твоим обучением это ну может
even free of charge yes, how Well, if you're
даже бесплатно да те как Ну раз
interested not If you need money How would
заинтересовало не Если нужны деньги Как
I transfer for training You
бы я буду перекидывать за обучение Ты же
us if I teach you will have to
нас если я буду учить тебе придётся на
Armed  forces of Ukraine Donat to
Вооружённые силы Украины Донат
transfer you
перекидывать ты
agree for studying there for UBU And I on I
согласен за учёбу там за убу А я на я
understood you will be for studying Yes,
понял ты мне будешь за учёбу Да вот
look,
смотри
foreigners,
инос
but no  no way at all it's in Here's how
да нет-то вообще никак это в Вот как
in English
по-английски
Latin
латынь
merged couldn't stand gnawing on the granite of science do
слился не выдержал грызть гранит науки
you think Latin is just no need to
ты думаешь латынь это просто нет надо
strain your Pinsk
напрягать свой Пинский
brain what was that I'm
мозг что это было Я
generally a
вообще взрыв
brain explosion dude Rot your history I'm
мозго чувак Гни истори б
in shock damn
ты Я в шоке блин
and the King of the CPS yes look guys Yes  who
а Король цпсо да смотрите ребята Да кто
do we have there representatives of the Turkic
есть у нас там представители тюркских
peoples in the chat put a plus Yes who
народов в чате поставьте плюсик Да кто
is with the Turks here This is an example How Russia
есть с тюрками вот Это пример Как Россия
makes a mankurt Just stupidly a
делает манкуртом Просто тупо
mankurt a Bashkor who lives on his
манкуртом башкор который живёт на своей
historical land where his
исторической земле на которой жили его
ancestors lived Yes there thousands of years Russia
предки Да там тысяч лет Россия где-то в
put into his head somewhere  that they they came
голову вложила что они они пришли
Bashkort to Ufa and there lived Russians
башкорт в Уфу а там жили русские
you know it's just some kind of horror Well
понимаете это просто жесть какой-то Ну
that is to say the Russians captured them Yes erased
то есть э русские их захватили Да стёрли
his historical memory And now he
ему историческую память И он теперь
says that they came there they are an
рассказывает что они пришли туда они там
alien people That is to say he really
пришлый народ То есть он себя реально
feels like a Tatar Mongol  Yes, the one who
ощущает татаро монголом Да который
came to fu and Russians lived there. This is
пришёл в фу а там жили русские Это
just some kind of horror writing on  y Telegram
просто жесть какая-то пись на й Telegram
right now axis VN a
прям зараз ось ВН а
Popik this is very and very important YouTube is
Попик це дуже и дуже важливо YouTube
busy with us through scarg ORV in your ban and
заня нас через скарг ОРВ в твый бан и
very many videos I dont show people
дуже багато видео не показую людям
at times I dont show information about streams
вчасно не показуе информация про стримы
so that we Mali operational
тому для того чтоб мы Мали оперативный
links are written right now And
звязок пишиться прямо зараз А по
there in  telegrams okrim video tezh
там в телеграми окрим видео ще теж
tsikava and useful information and we are obliged
цикава и корисна информация и мы повинни
to you trimati constant operational
з вами тримати постийний оперативный
links
звязок
independently in that che will show you the process
незалежно в того чи покаже вам проце
YouTube Glory to Ukraine
YouTube Слава Украине
letter a
пись а